おこうさんが元気になったら
等阿江小姐恢复好了
故郷の村まで送ります
我就送她回故乡
おこうさん
阿江小姐
何があったかは聞きません
我不会问你们发生了什么
ただ　灼岩さんにこの子たちを抱いてほしかった
只是 多希望灼岩能抱抱孩子们
悲しむことはありません
不用悲伤
灼岩は生きています
灼岩还活着
大量の霊気を使い　眠ってはいますが
只是消耗了太多灵气 沉睡了
100年　あるいは1000年
再过百年 或许千年
あるいは　このまま
也可能永远沉睡
土地の霊気と通じ
若是与土地灵气相通
大地に進化すれば　そうなりましょう
进化为大地 就会永恒
そうか
这样啊
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
血なら　吸わせてやるって言っただろ
都说了 血你要吸便吸
断怪衆の連中だ
是断怪众的人
うるせえ　腕なんか関係ねえ
你好烦 和胳膊有什么关系
剣との会話は進んでいるのか
你在和剑对话吗
ああ　血を吸わせろって言ってる
嗯 他说要吸我的血
お前じゃ無理だから
还说我肯定没戏
斬蔵のおっさんに自分を返せってな
让我赶紧把它还给斩藏大叔
想像会話で作ったにしては
作为想象对话来说
人格が随分形になったな
这人物性格还挺鲜明
想像じゃねえよ
不是想象的
汝ら
汝等
何者で　何故ここを訪れた
什么身份 来这里有何事
述べよ
说
我らは　妖狐　仙道　浪人
我们是妖狐 仙道 浪人
ここに用はない
来此并无要事
ただ通り抜けたいだけだ
只是路过罢了
野盗ではなさそうだな
看起来不是山贼
我が名はかごもり　この先の村を守護する者
吾名笼守 乃前方村落的守护者
かごもり…
笼守…
その村に宿はありますか
这村子里可有旅馆
あるが
虽有
宿泊を望むなら
但若要住宿
川向こうにある小屋を利用されたし
还请去河对岸的小屋
なぜ
为何
そこの浪人
那位浪人
汝の陰の気を村に留めたくなし
身上的阴气切勿留在村内
うるせえな
真烦人啊
何度言えば　分かるんだよ
要我说多少次你才懂
いいから
别废话了
俺の言うこと聞け
乖乖听我说的
２人とも　灼岩の件がこたえたか
他们两个都因灼岩受了不少打击
迅火はそれでいい
迅火这样无妨
どちらにしろお前は　人嫌いにはなれん
你终究不会真的仇恨人类
危ういのは真介だ
真介让人担心
怒りにのまれかけておる
他要被愤怒吞噬了
いいっすね　火は暖かくて
真好 火堆这么暖和
今お茶淹れるっすね
我这就泡茶
嫌だよ
不要啊
姉ちゃんが今年のいけにえなんて
姐姐怎么会是今年的祭品
あのね　かごもり様は村を守ってくださるの
听我说 笼守大人会守护村子的
４年に１人のいけにえで
只需要每四年一人作为祭品
村は野盗にも　戦火にも襲われないのよ
村子就能免受山贼和战火侵袭
でも　姉ちゃん　食われちゃうんだろ
但是姐姐 你会被吃掉啊
あの化け物に
被那怪物吃掉
それはしかたないことなの
这也没有办法
やだよ
我不要
姉ちゃん死んじゃうんだよ
我不想你死
鶴吉
鹤吉
私だって…
我也…
私だって　本当は死にたくなんて　ない
我其实也不想死啊
どこに行く
你去哪
決まってんだろ
那还用说
よせ
别去
なぜ
为啥
村の守護者だ
他是村子的守护者
食ってんだろうが
他在吃人
人を
吃人啊
村が望んだことならば　口を挟む余地はない
既然村民希望如此 我们也不好插手
それに…
而且…
４年に１人の犠牲は　妥当だ
四年牺牲一人 是合理的
数で語るのかよ　お前
你是拿数字衡量人命的吗
答えろ
回答我
姉上をそんな目で見るな
别这样瞪着姐姐
何が　世直し姉弟だ
什么救世姐弟
お前はやっぱり闇だぜ　たま
你终究还是个暗 小玉
行くな
别去
真介
幻術を破った
幻术被破解了
真介
くどいぞ
真难缠
もう止めぬ
我不阻止你了
岩の闇たちにもらったものだ
这是岩石暗他们给我的
着てけ
穿上再去
死ぬなよ
别死了
お前までいなくなるのは　おれは嫌だ
我不希望连你也离去
ああ　さっきは悪かった
嗯 刚才抱歉了
おい　荒吹
喂 荒吹
今の俺なら　何でも斬れるぞ
现在的我什么都能斩断
くだらぬ勘違いだ
愚蠢又自大
黙れ
闭嘴
分かるんだよ　何かをつかんだってな
我心里明白 自己得到了些什么
今はもう恐怖も迷いもねえ
我现在不害怕 也不犹豫
おい　かごもり
喂 笼守
出てこいよ
给我出来
気配でいるって分かってんだよ
我知道这里有你的气息
悪いな　先に殺っちまったぜ
不好意思啊 我先下手了
お前は…
你这…
何だ　その目は　キャラ変わったか
这是什么眼神 换人设了吗
袋男
卑鄙小人
くっそ
该死
三流が
下三滥
まあ　逃げねえなら　追う手間も省ける
既然你不跑 也省得我追
せっかくドーレン殿まいてきたんだ
我好不容易甩开道炼阁下
今度こそはマスキリン
这次要大开杀戒了
バーカ
蠢蛋
テンションで都合よく人が強くなれるわけねえだろ
真以为心情能让人变强啊
雑魚が
杂碎
あの女と同じ剣で殺してやるよ
就用杀了那女人的剑杀了你吧
どこがいい
想让我捅哪
脳天か　心臓か　喉か
头顶 心脏 喉咙
もう返事もできねえか
连话都不会说了吗
何だ　ここは
这是什么地方
ここは我が精神の世界
这里是我的精神世界
貴様の体を我に渡せ
把你的身体交给我
お前は…
你是…
交代だ
该换人了
誇り高き魔剣として
我作为荣耀的魔剑
貴様なんぞに使われるのは我慢がならぬ
岂能容忍被你这种人使用
これからは　我が貴様の体を操り
接下来我要接管你的身体
全てを斬り伏せてくれよう
然后斩尽一切
俺に代わって…
代替我…
さあ　時間がない
来吧 没时间了
早く体をよこせ
快把身体给我
魔剣の心を持つ最強の剣士にして…
让它成为拥有魔剑之心的最强剑士…
やかましい
闭嘴
てめえは剣だ　俺は剣士だ
你是剑 我是剑士
人の腰にくっついてなきゃどこもいけねえモノが
不挂在人的腰上路都不会走的东西
偉そうなこと言ってんじゃねえぞ
还敢说这么嚣张的话
石にくくり付けて　肥だめに沈めんぞ
信不信我给你绑个石头 扔到粪坑里
肥だめ？
粪坑？
脅せばビビると思ったか
你以为能吓到我吗
今はもう　俺が怖がる番じゃねえんだよ
现在已经轮不到我害怕了
いいから　俺に従え
别废话了 快听我的
力をよこせ
把力量给我
よし　決めた
好 决定了
眉間をぶち抜いてやる
就捅你的眉心
お前は…
你这家伙…
剣だろうが
明明是一把剑
今度は俺がお前らを怖がらせる番だ
现在轮到我让你们惧怕了
おびえて泣いて震えろ　断怪衆
恐惧 哭泣 战栗吧 断怪众
貴様
混蛋
魔剣が抜けた程度で　調子に乗ってんじゃねえ
不过是拔出来了魔剑 少蹬鼻子上脸了
この雑魚が
你这杂碎
腕が戻った？
胳膊回来了？
てめえは　八つ裂きだ
我要把你大卸八块
轟震天か
轰震天吗
バカが
蠢货
怒りは刃を強くはしない
愤怒不会让你的剑变强
駄々っ子の剣など　虫にも届かぬ
小孩闹脾气的剑法 连虫子都砍不到
黙れ
闭嘴
やつを斬ると決めた
我今天发誓要斩了他
故に斬る
所以要动手
それだけだ
仅此而已
無駄だ
没用
んな剣１本で　いくら斬りかかろうが
不管你用那剑砍多少次
バッドエンド
都是悲剧结局
この…
混蛋…
よくも　てめえ
你居然敢
効いたようだな　その面は
看你这狼狈样 疼坏了吧
殺す
杀了你
てめえ絶対　ぶっ殺…
我绝对要杀了…
何だ　そりゃ
什么情况
かごもり　死んでるのか
笼守 死了吗
今のが最後の…
刚才是他最后的…
まあいいか　これはこれで
无所谓 正好
こいつとは別に
面对这家伙
ちゃんとした決闘を望んでいたわけじゃねえ
我也没期望着能正面决斗
こいつは　この男は
这家伙 这个人
殺せればそれでいい
只要杀掉就好了
殺す
杀了你
いいんすか　それで
这样好吗
それが…
你这样…
それが芍薬にふさわしい男か
你这样能配得上芍药吗
真介様には似合わないっすよ
我哪里配得上真介先生啊
真介殿　お主は誰よりも怖がりで
真介阁下 你比谁都容易害怕
誰よりも優しい人　だから
也比谁都温柔 所以
真介様は強いんす
你才强大
うるせえ
别说了
うるせえうるせえ
别说了别说了
何だよ
搞什么
お前らのために　俺は…
我是为了你们才…
いや　これは俺のためだ
不 这是为了我自己
強くなれなかった俺の罪滅ぼしのためだ
这是为没能变强的自己赎罪
俺のために俺が決めたんだ
我早就想好了是为自己
だから…
所以…
おいおい　そりゃ困るなあ
喂喂 这可不能给你杀了
こいつの体には　霊力改造人間以上に手間と金がかかってる
这家伙身体上的花费 比灵力改造人类还多
回収させてもらうぞ
我就先收回了
誰だ　てめえ
你是谁
断怪衆僧正　野禅
断怪众僧正 野禅
野禅…
くそ
该死
起きたか　烈深
你醒了 烈深
帰還しろ
回去了
帰還だ？
你说回去？
せめてこいつを殺すまでは
我得先杀了这家伙
帰還だ
回去
逆らえば　その頭の生身の部分を自爆させるのみ
敢违抗 我就让你的真身头部自爆
自爆？
いつの間にそんな
什么时候设置的
試してみるか
想试试吗
シット
妈的
分かったよ
行吧
おい　雑魚
喂 杂碎
名前何つった
你叫什么
八草村の竹吉
八草村的竹吉
兵頭真介は仮の名前だ
兵头真介是假名
俺は　バリー・ザルモア
我叫巴里·萨尔默
烈深は仮の名だ
烈深是假名
ぜってえ忘れねえ
我绝对不会忘
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
俺は一体何がしたいんだ
我到底想怎么样
俺が手に入れようとしていた強さって
我想要得到的强大
虐げられずに生きるための強さって
能让我不受欺凌活下去的强大
何なんだよ
到底是什么
お…　おい　お前か
喂… 就是你吗
か…　かごもり様を斬ったのは
就… 就是你杀了笼守大人
まったく　これからどうしろって言うんだよ
完了 这让我们如何是好啊
自分の村だろ　自分で守れ
自己的村子自己守
他の誰かの手を汚させてねえで
别脏别人的手了
できるわけねえだろ
这可怎么守啊
誰も武器なんか持ったことねえ
我们都没人会使武器
戦うなんて…
怎么战斗…
だったら死ね
那就去死吧
弱いやつに生きる資格なんてねえんだよ
弱者没有活着的资格
弱いやつは　死ぬしかねえんだ
弱者只有死路一条
何言ってんだ
我在说什么
あのかごもりとかいう闇を斬ろうとして出てきたのに
明明我出来就是为了杀那笼守的
今じゃあの村人が気に入らねえ
现在却看那村民不爽
ああもう　何もかも気に入らねえぞ
我服了 什么都让我不顺心
あの袋男も　闇も　人間も
那个卑鄙小人 还有暗 人类
何なんだ
搞什么啊
何がしてえんだ　俺は
我到底想做什么
真介　無事か
真介 你没事啊
ああ
嗯
すぐに発ちますよ
马上出发吧
村人の不安と怒りの矛先がこちらに向きかねないので
毕竟村民们有可能迁怒于我们
俺がやったわけじゃないけどな
又不是我干的
そうなのか
是吗
ああ　だから余計腹が立ってるのかもな
是 也难怪我这么来气
迅火　悪いな
迅火 抱歉
野宿になっちまって
是我害得没地方住了
迷惑かけられるのにも慣れましたよ
早就习惯你给我们添麻烦了
竹吉か
竹吉吗
農民の出のくせに
你分明是农民出身
侍みたいな名を名乗っとるから
却给自己起个像是武士的名字
変だとは思ったが
有点怪怪的
うるせえ　名前なんかどうでもいい
好烦啊 名字这东西有什么所谓
真介　お前　旅をやめるか
真介 你要退出旅途吗
何のために旅をしている
你为何而旅行
何のためにここにいる
为何来到这里
今のお前で　その答えが見つかるのか
现在的你 还能找到答案吗
うるせえ
多嘴
俺の目的は何にも変わっちゃいねえ
我的目的不会有任何变化
強くなりてえ
我想变强
何もできねえ弱いままじゃなく
不再做无能为力的弱者
虐げられず生きるために　強く
为了不受欺凌地活着 而变强
それで　借り物の剣を携えて
你打算为此拿着借来的剑
死地に深入る気ですか
将自己置于死地吗
人のこと言えるのかよ
你好意思说我吗
闇の味方だと言いながら　闇を斬り
自诩站在暗的那边 还斩杀暗
人は嫌いと言いながら　人を助け
说是讨厌人类 却会救人
全然言葉と行動が一致してねえじゃねえか
简直是言行完全不一致
言うようになりましたね
牙倒是尖了不少啊
少し甘やかしすぎたかもしれません
看来是我太惯着你了
なめんな
别小看我
やめんか
别吵了
とにかく　今は断怪衆を斬りまくる
总之 我要斩尽断怪众
灼岩みたいなものを作り続けてるあいつらは　許せねえ
他们不断制造灼岩那样的东西 不可饶恕
それについては同感ですけどね
这一点我倒是同意
霊力改造人間
灵力改造人类
闇への冒とくでしかない
完全是对暗的亵渎
静かになるものだな
真是安静了不少啊
１人いないだけで
就因为少了一个人
俺は強くなる
我要变强
強くなって　強くなって…
变强 变强…
自由に…
自由地…
ホントにこっちでよいのか
真的是这边吗
さっきの茶屋のじいさんの言うとおりなら
只要刚才茶馆的大爷说得没错
やっぱり道　右だったんじゃないですか
看来还是应该走右边吧
いや　確かに左と言っていたぞ
不 大爷确实说是左边
その先に宿場があると
说是前面还有旅店
すごい霊気
好强的灵气
天狗　でかっ
天狗 好大
やあやあやあ
几位客人
よく来たねえ
可算是来了
大岩長老から聞いてるよ
我听大岩长老说了
断怪衆と戦う者たち
你们与断怪众为战
ぼくは味方だ
我是你们的伙伴
味方…
伙伴…
そう
对
ぼくは　君らの　みかた
我是 你们的 伙伴
急に言われてもな
这么突然让我怎么相信
これほど巨大な天狗を従えているのだ
如此巨大的天狗臣服于她
ただ者でないのは確か
可以确定她不一般
んじゃ　行こうか
我们走吧
あの子が追い付いちゃうから
那孩子要追上来了
自己紹介とかないのか
不自我介绍吗
あの子って誰です
那孩子是谁
行くってどこに
走去哪里
同時に聞かれたら
既然你们同时问
同時に答えるべきかな
我是不是该同时作答呢
ぼくは山の神　水と木の精霊さ
我是山神 水木精灵
とりあえず　落ち着ける場所に急ごう
总之 尽快前往安全的地方吧
断怪衆の龍が君らを追っている
断怪众的龙在追你们呢
これでいい
可以了吗
龍の男がもう出てきたのか
龙男已经出动了吗
既に四獣将の３人までが　我々の成敗を仕損じている
四兽将已经有三人处置我们失败了
今ここで龍に襲われても　何の不思議もない
现在立刻遭到龙的攻击 也没什么奇怪的
マジかよ
不会吧
おい　あの天狗置いてきていいのか
喂 你把天狗留在那没问题吗
あんたの護衛だったんじゃないのか
那不是你的护卫吗
いいよ　ぼくに護衛はいらない
没关系 我不需要护卫
分かるでしょ　妖精眼の君
妖精眼的你 应该明白吧
君？
我？
君君
是你是你
君だよ　迅火君
说你呢 迅火
私ですか
我吗
妖精眼とは
妖精眼是什么
何だ　知らないのか
你居然不知道吗
まっ　無理もないか
不过也难怪
その目　封印されてるっぽいし
你的眼睛好像被封印着
目？
眼睛？
そういえば　以前から思ってはいたが
这么一说 我确实以前就想过
迅火の目は　左右で色がちょっと違う
迅火的左右眼颜色不太一样
どれどれ
我瞧瞧
顔を近付けないでください
别把你的脸贴过来
まあ　おいおい話そう
之后慢慢聊吧
こっちだよ　おいで
这边 跟我来
これは…
这是…
すげえ
好壮观
まさか洞窟の中に　こんな広い空間が
这洞窟之中竟有如此广阔的空间
さーて　まずはぼくを信用して
首先呢 你们愿意信任我
ここまでついてきてくれて　ありがとう
跟我来到这里 我得感谢你们
龍はここには来られない
龙无法来到这里
そうなのか
真的吗
だとしたら　あの天狗たちに撤退の指示を出すことはできませんか
既然如此 你能下令让那些天狗撤退吗
優しいね　君
你真善良啊
ありがとう
谢谢
でも　大丈夫
不过没关系
彼らはうまくやるさ
他们会搞定的
じゃあ　ゆるりと話そうか
接下来慢慢聊吧
通してくれんか
能让我们过去吗
ならぬ
休想
何故
为何
主の命ゆえ
主人有令
なるほど
知道了
だが我らも　使命ゆえ押し通る
但我们也有使命在身
千夜
はい　神雲様
是 神云大人
貴様がやると言うのか　こわっぱ
你要和我们打吗 小子
はい　天狗様
是的 天狗大人
あっぱれ
有胆量
終わりました
结束了
行くぞ
走吧
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌